第２回の記録会は終わった
第二次記錄會結束了
熊ちゃんの成績は４種目中　２種目が基準外の評価
小熊的四項成績中 有兩項未達標
ほかも　ほぼ最下位のタイム
而且 其他成績也是墊底
それは　退所処分を意味していた
這意味著 她將被迫退出訓練營
筋力が回復しないまま
這都是因為她不注意肌肉恢復
ムリな練習を続けた結果だった
持續超負荷訓練而造成的結果
平塚さんは　熊ちゃんの結果に動じることもなく
平塚則絲毫沒受到小熊成績的影響
またゴールデンキャップを取った
又獲得了金帽子
これが　彼女の強さだった
這就是她的厲害之處
なんで日本に来たの
你為甚麼要來日本
あなたさえいなければ　彼女は立川麗夢になれた
只要沒有你 她就可以成為立川麗夢
輝いたままでいられた
可以繼續閃耀
あなたのライバルじゃないの
她不是你的對手嗎
約束したのに　ごめん
明明約定好了的 對不起
平塚さんが早期卒業するかもって気づいて
我注意到平塚可能會提前畢業
３月までになんて　言ってられないって思ったらさ
一想到已經沒有時間等到三月了
練習　やめられなくて
我就無法停止訓練
こんなことになっちゃ　元も子もないよね
結果變成了這樣 前功盡棄
私のせいだ
都是我的錯
あのとき　ムリにでもついていってれば
那個時候 我應該堅持陪著你的
やめよう　そんなの
別這麼說
高松さんが責任かぶって　熊ちゃん納得する？
你覺得自己承擔責任 小熊就能釋懷了嗎？
誰かのせいで済む話？
這是誰的錯的問題嗎？
違うでしょう
不是吧
でも…
可是…
まだ終わったわけじゃないよ
不是還沒有結束嗎
追試がある
還有補考
そうです
沒錯
そこで合格すれば　退所処分は取り消しです
只要補考合格 就不用離開訓練營了
筋力さえ元に戻れば
只要肌肉恢復了
熊ちゃんならきっと大丈夫
小熊一定沒問題的
一月　いただけませんか
能再給她一個月時間嗎
一月あれば　筋肉の回復とトレーニングに十分な時間が取れます
只要一個月她的肌肉就能恢復 而且有足夠的時間訓練
２週間　それが平等なルールだ
兩個星期 這是平等的規則
どれだけの逸材だろうと　それは変わらない
不管她再有天賦 這點都不會改變
ですが…
可是…
ルールだ
遵守規則
諦めるつもりなんてない
我不打算放棄
どこまで回復するか分からないけど
雖然不知道能恢復到甚麼程度
私　ここに残りたいから
但是我想留在這裡
熊ちゃん
小熊
もう　誰に勝ちたいとかどうでもいい
想戰勝誰這種事情 已經不重要了
ビリでいいから　競輪選手になりたい
就算是吊車尾 我也想成為競輪選手
そこから　またみんなと一緒に歩いていきたい
然後再和大家一起前進
高松さん　頼っていい
高松 可以拜託你幫我嗎
もちろん
當然
私たちも手伝うよ
我們也來幫忙
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：卡米亞  ZZVV  24K鋼絲球  君恩共不回　校對：Ronny　後期：MIR
ありがとう
謝謝
あの日知った「限界」は僕の躊躇い
那天我明白了 躊躇是我的「界限」
終わりの見えないこの路に挑むこと恐れて
害怕去挑戰這條沒有盡頭的路
それじゃずっとゴールへは辿り着けないと
就永遠也不能到達終點
握りしめたんだ　ブレーキじゃない
手中緊握著的不是剎車
未来へのチケットを
而是未來的車票
何回も犠牲にした「進みたい」ってEmotion
無數次投入 想要前進的執念
全身にリロードして　今　強く踏み込め
將全身緊繃 踩出強力一踏
光の射す方へ
向著光的方向
どんな向かい風でも　突き抜けてゆく
管他強風正勁 也要勇往直前
昨日の自分とか迷いとか全て蹴散らして
將昨日的自己與迷茫全都衝散
限界超えたスピードで　風向きさえ変えていけるよ
以超越極限的速度 連風向也將被我征服
そうさ　この世界　回すのは僕だ
沒錯 推動世界的正是我
明日的朝陽
そして　２週間はあっという間に過ぎた
於是 兩個星期一晃眼就過去了
またゴールデンキャップなんだって
聽說你又拿到金帽子了
ありがとうございます
謝謝
女子初の早期卒業って聞いたわよ
還聽說你是頭一個提前畢業的女選手
やったじゃない
真厲害
まだ分かりませんが
這件事還沒有確定
立川さんも　養成所時代はゴールデンキャップだったと聞きました
立川選手 我聽說您在訓練營時也曾拿到過金帽子
早期卒業の話は
那提前畢業呢
まあ
這個嘛
そういう話は　出なかったんですか
沒有人向您說過嗎
あったけど
有是有
自分より才能がある人がいたから
但當時有比我更有天賦的人
いちばんのライバルが養成所にいるなら
既然最強的對手就在訓練營裡
３か月待っても遅くはないでしょう
多等三個月也不遲吧
何かあったの
發生甚麼事了
みんな　私を助けてくれた
大家幫助了我那麼多
その気持ちに報いたい
我決不能辜負她們
なのに
可是
なんで
為甚麼
動いてくれないの
我的腿動不起來
今走れなかったら　意味がないのに
如果現在不能動的話 就沒有意義了
私は　こんな所で終わりたくない
我不想在這種地方倒下
競輪選手になるんだ　みんなと一緒に
我要和大家一起成為競輪選手
熊本愛
追試の結果　タイムオーバーにて不合格と判断する
補考的結果超時 判定為不合格
よって本日をもって　当養成所からの退所を命じる
所以自今日起 你要離開訓練營
はい
是
納得いきません
我無法接受
あと数日あれば　結果が変わった
只要再有幾天 結果一定會改變的
彼女の才能は　教官も認めていたはずです
教官你也認同她的才能吧
レースに合わせてピークを持ってくるのがプロだ
能在比賽時調整到最佳狀態 才是職業選手
でも
但是
同じ言葉をこの１枚に言えるのか
對著這張券你還能說出同樣的話嗎
競輪の世界は　結果が全て
競輪的世界中 結果就是全部
どんな理由があろうと
不管有甚麼理由
終わったレースは二度とやり直せない
已經結束的比賽不會再改變
みんな　協力してくれて　ありがとう
謝謝大家的幫助
熊本さん
熊本
熊ちゃん
小熊
本人が泣いてないのに
本人都沒哭呢
退所になっちゃった
我要離開訓練營了
あなたにも　勝てなかった
我還是沒能贏過你
私は　ここに来ないほうがよかった
如果我沒來這裡就好了
あなたの人生を狂わせた
我打亂了你的人生
らしくないな
這不像你啊
平塚ナナは　もっともっと強い人だと思ったのに
在我的印象裡 平塚奈奈應該是更堅強的人
私の隣に立ち続けてほしかった
我原本希望你能和我並肩前行
ありがとう
謝謝
でも
不過
私の代わりは　泉がやってくれる
泉會代替我走下去
あの子は持ってる
那孩子擁有天賦
久留米さんだって　泉の可能性に気づいてる
就連久留米也注意到了她的可能性
泉はきっと　あなたに勝つ
泉一定能贏過你
それも　遠い未来じゃない
而且那天不會太遙遠
これは予言じゃなくて　確信
這不是預言 我無比確信這一點
私は信じてる
我相信她
偉そうに宣戦布告して
我之前誇下海口向你宣戰
こんな形で終わって　ごめん
結果以這樣收場 抱歉
必ず戻ってくるから
我一定會再回來的
待ってる
我等著你
やっぱり　いたいた
果然在這裡
熊ちゃん
小熊
なに　情けない声して
怎麼了 說話還帶著哭腔
だって…
因為…
今ね　平塚さんに話したの
剛才我和平塚聊過了
「泉はきっとあなたに勝つ」って
我和她說「泉一定能贏過你」
どういう冗談
這是甚麼玩笑
元気出た
有精神了嗎
なんで私のほうが気を遣われてるかな
怎麼變成你在安慰我了
普通逆だよ
正常應該反過來吧
私も　熊ちゃんみたいに強くなりたい
我也想變得像小熊一樣強
泉さ　これ
泉 這個給你
これって？
這是？
泉には力がある　きっと強くなる
你有能力 一定能變得更強
私は　強くなった泉に追いつく
我會追上變強的你
泉にも宣戦布告
我也對你發出挑戰
にも？
也？
だから　それまで持ってて
所以那一天到來前 先幫我保管
いつか必ず　また隣に立つから
有朝一日 我一定會回到你身邊
ずるいよ　そう言われちゃったら
你都這麼說了 讓我怎麼拒絕
熊ちゃんの言葉を　本当にしなきゃ
我必須要變強 像小熊所說的那樣
熊ちゃんが信じてくれてる　私にならなきゃ
我必須要變強 像小熊所相信的那樣
私は　熊本が戻ってくることを信じてる
我相信熊本一定會回來
はい
是的
早期卒業は強制ではない
提前畢業並非是強制性的
あくまでも　君の希望が第一だ
最終還是要看你的志願
乗っていく
我送你吧
異存はありません
我沒有異議
分かった　手続きを進めよう
我知道了 那就繼續下一步吧
お願いします
拜託您了
平塚
ひとつ提案があるのだが
我有個提議
あなたには伝えておこうかと思って
我想和你說件事情
初めて　弟子を取ることにしたの
我打算破例收個徒弟
弟子を？
收徒？
その子は挫折をしたの
她剛遭受了挫折
夢に向かっていたけど
她向著自己的夢想前進
それがかなわなくなった
結果卻無法實現了
でも　諦めていない
但她也沒有放棄
きっともう一度　この門をくぐる
終有一日 她能夠再次回到這裡
だから　弟子に取ろうと思う
所以我打算收她為徒
私厳しいわよ　覚悟して
我很嚴厲的 做好心理準備
立川さん　それ…
立川 這是…
おはよう
早安
平塚さん
平塚
泉　ここのとこだいぶタイム縮めてきたな
最近泉的成績快了很多嘛
あの日から　ギアが変わったみたいね
從那天起 她就像變了個人
皆さん　そうですよ
大家都是如此
熊ちゃんには励まされてばかりですね
都是受了小熊的鼓舞
さあ　私たちも頑張ろう
好了 我們也加油吧
はい
好
女子初の早期卒業
你是首位提前畢業的女選手
卒業おめでとう
恭喜你
女子初の早期卒業
女選手提前畢業的第一人
やっぱりすごいね　平塚さんは
她果然真的很厲害
同期とは思えないよ　ホント
很難想像是我們的同期生
私たちよりはるか先を進んでるもんね
她把我們遠遠甩在了後面
目標にすらさせてくれないっていうか
甚至都沒辦法把她看到她的背影
しても　キリがないよ
即便看得到 我們也追不上她
そうかな
真是這樣嗎
追いつこうと思わなきゃ　追いつけないと思う
如果連想都不敢想 那我們就永遠都做不到
それでも　彼女のような強さは人を惹きつけはしない
就算這樣 她的那種強大也不會吸引他人
少なくとも　私は認めない
至少我不認可她
強かったら人気出るよ
強大的人很受歡迎的
そういうことじゃないの
我不是那個意思
何ていうか　こう
該怎麼說呢 那個
魂の問題よ
是內在的靈魂
まあでも　孤高の人だったよね
不過她確實性格比較孤高呢
私たちのこと　忘れちゃったりして
會不會把我們都忘了
ていうか　そもそも覚えてるかどうかも
也可能一開始就沒有記住我們
それ　悲しすぎ
那也太傷心了
それはないと思うよ
我想那應該不會
広島さん
廣島
これ
給你
なに
是甚麼
はい　玉野さん　豊橋さん
接下來是玉野 豐橋
磐城平さん　松阪さん
磐城平 松阪
平塚ナナ
平塚奈奈
岸和田さん　はい
岸和田 這是你的
富山さん
富山
高松さん
高松
ナゴちゃん
那古
はい
好的
ミコちゃん
巫子
サンキュー
謝謝
これ…
這是…
こんなに細かく
寫的如此詳細
「おせっかい　ごめんなさい」
「請原諒我多管閒事」
「先に競輪場で頑張ってきます　平塚」
「我先行去競輪場了 平塚」
伊東さん　これって…
伊東 這些是…
みんなに　最後の挨拶もできないのが申し訳ないって
她說沒能做最後的道別 非常對不住大家
恋未　私は彼女を認めるよ
戀未 我會承認她
私たち　勝手に壁を作っていたのかもしれません
或許是我們擅自認為與她有隔閡
お礼もお別れも　言えないままなんて
沒想到連道謝與告別 都沒能說出口
進み続けていれば　いつか借りを返せる日も来る
只要不斷前進 就會有能答謝她的一天
そのためには　私たちも立ち止まらないこと
因此我們也不能止步不前
第６レース１番人気　４番平塚ナナ選手は
第六場人氣第一的4號 平塚奈奈選手
１番人気？
人氣第一？
プレッシャーかかるね
好有壓力啊
どんなレースを見せてくれるのか
會帶給我們怎麼樣比賽呢
今日の観戦は特別だからな
這次是特殊的觀戰
はい
好的
私たちにとっても　特別なレースだな
對我們來說也是一次特殊的比賽
そのとおりですね
正如你所言
見ていて
看好吧
スタート
比賽開始
まずは　３番静岡葵　前へ
3號靜岡葵首先領騎
めっちゃ意識されてる
被特別注意了
でも　平塚さんなら　なんとかするよ
但平塚的話 應該會有辦法
いまだ動きはありません
現在還沒有動作
３番静岡を先頭に
3號靜岡打頭陣
平塚は４番手
平塚在第四名
４番平塚　外から上がっていく
4號平塚從外圈加速了
ジャン前から
衝刺鈴還沒響呢
よっしゃ　行け行け
幹得好 衝啊
逃げろ　平塚
甩開她 平塚
平塚　前へ躍り出る
平塚衝到前方
持つわけないでしょう
這樣怎麼撐得住
きっと途中でへばるに決まっとる
肯定會中途就沒體力了
残り１周
最後一圈
先行する４番の平塚
領先的是4號平塚
番手からは　３番静岡
3號靜岡緊隨其後
まくっていく１番２番
1號2號緊追不捨
平塚逃げる
平塚試圖甩開她們
逃げきれるか　平塚
能甩開嗎 平塚
粘れ　残れ　踏め
加油 堅持 騎下去
いける　まだいける
有機會 還有機會
いけるいける
可以可以
そのまま
保持下去
やった
太好啦
すごい
太厲害了
泉 祝你好運 --平塚奈奈
奇跡がいつか起こるなんて
奇蹟終有一天會發生
どこかでいつも願っていた
我總是抱著這種期待
自分を許す甘さは
其實對自己的放縱
自分に返ると知った
終究會自作自受
追い詰めるような時間は有限
有限的時間緊追在身後
問いかけてくるよ　—これでいいの？
質問著我 這樣真的好嗎？
足りないものを数える自分に
糾結於不足之處的自己
もうさよなら
已經不需要了
うつむいて　走ったのは
之所以低著頭前進
強く踏み出すためさ
是為了步伐更加有力
Override!
臨界点いま越えて音さえも消える瞬間
超越臨界點 聲音消失的瞬間
疾くなる鼓動　感じたんだ
我感受到心跳越來越快
覚悟決めたよもう　希望をただ燃やすだけ
我已下定決心 只需讓希望燃起
前へ　そして前へ　もう戻れない
前進 不斷前進 已經沒有回頭路
ホームの白線切るまで
直到衝過終點線
勝利掴むまで
拿下勝利為止
One pedal for victory
たどり着くまで
抵達目標之前
踏み込み続けてく
我會不斷地踩下去
卒業後も候補生諸氏のやるべきことに　変わりはない
畢業後 你們候補生該做的事情也沒有變
練習は仕事であり　競技は…
練習是工作 競技是…
ああ　実戦はいつだって魔物だ
是啊 實戰無論何時都是殘酷的
ですが　今年の候補生たちも必ず　乗り越えてくれると思います
但我相信今年的候補生們一定能越過難關